284 OBSERVATIONES ZOOLOGICAF„

lium punctorum interjecti sunt ; quae colorum distributio, capitisque forma
(quae cst lata) in Sebanis non respondent.

COLUBER SIBON.

Mnus cauda mutilatus solummodo 50. candales squamas offert; sed aegre
persuadeor 55 deficere. Sordide albus; annulis dimidiatis dorsalibus et inter-
ruptis fui-rugineo -fuscis ‚ inter quos alii cinereo-nebulosi breviores sive minus
versus abdomen protensi3 inter quos similia spatia alba. Abdomen albidum ‚
punctis sparsis macularibus. Est idem cum meo nebulato.

COLUBER ......

268 :z 218 -ιἠ 50.

Longitudo bipedalis. Crassities digiti. Fuscus, abdomine albo ,antice linea
laterali alba ‚ quae pone oeulos finditur, una supra , altera infra oculum dueta.

Nulli Linnaeanomin convenit. E museo HumphredianO.

COLUBER LEMNISCATUS.
Mun 289 Ξ 255 a* 36.

COLUBER TYRIA.

AN hie coluber tyria convenit eum illo tyro , de quo Breydenbachias itz
peregrinacione czd venerandum sepulcrum dominicam ἰη [herusalem.
Mogzmc. 1486. sol. ubi fol. 36. a. ita :

In mari mortuo Tyrus serpens invenitur, unde tiriaca conficitur. Est autem
serpens ille longitudinis dimidiae ulnae, spissitudinis vero admodum digiti
unius, diversis et commixtis inter se coloribus respersus, estque coecus , et
tam noxio plenus veneno , ut nullo ei possit remedio mederi, quod illo fuerit
infectum. provocatur autern serpens ille, cum fuerit capiendus, ad miram in-
dignationem ungulae cujuspiam percussione ‚ unde et caput ejus intumescit,
(videtur collum intelligi, quod inflatur quoque in illo Alpinicmo laist. nac.
Aegypti Tab. VII. more colubri najae. An potius coluber vipera L. intelligi-
tur‘?) et cauda, ex concursu veneni de toto corpore in membra dieta, quae
subito uno duntaxat ictu sibi amputantur, alioquin venenum extractum nil
valeret. De mandato Soldani nullus Tyrus alio duci potest, nisi ad Chayrum,
ubi ipsemet soldanus (degitz credo subintelligi) ubi et venalis reperitur Ty·
rus duntaxat.

COLUBER

