158 OBSERVATIONES zOOLOGICAE.

post aream triangularem cineream occipitis retro verticem calvum cum illa
lateris oppositi conjungitur, et in parte postica colli descendit.

Sub hac area alba omnia sunt colore cinereo qui sensim fit intensior usque
in medium collum. Linea tamen est albicans intus ad duo brachia maxillae
inferioris.

Totum corpus cinereum, plumis niveis. Scapus pennarum simpleX.

Remiges duodecim nigrae, loco qui mediam earum longitudinem superat
et basi vicinior est, fere ante apicem tectricum emarginatae, ut adeo in ave
sarta vix hoc observari possit. Remex secunda reliquls longior. Sexta subito
tribus fere pollicibus brevior.

Teon-icas cinereae. Remigum anteriorum parvum spatium occupantes, alula
spuria nigra quatuor pennarum semitectum. Remigum posteriorum autem am-
plissimum, serie quadruplici tectricum minorum regulariter dispositarum.
Quinta serie infima ex pennis multo longioribus sensim increscentibus, ut
tandem ipsus remiges longitudine superent. Sensim etiam obtusus apex acumi-
natur, quo magis fiunt posteriores: quinque postremarum duae priores duobus
pollicibus praecedentes superant, secunda omnibus est longior3 ceterae sen-
sim posteriora versus decrescunt. Omnes hae quinque, et praecipue postremae
quasi lacerae, ut dicit Linnaeus, id est barbis separatioribus, recurvatisque
(de quo singulari charactere prorsus tacet Brissonius) eminent super ipsum
apicem remigum primariamm.

Tectrices inferiores cinereae, ad marginem serie duplici ; juxta longitu-
dinem ossis humeri series duae, a medio usque ad posteriora tres, et tum
quarta series pennarum triplo longiorum.

Sufflaalczres octo , rectae, prima longitudine pollicum novem. Scapularium
massa insigniS, ordinibus pluribus, infimis octopoliicaribus. Ad insertionem
alae supraalares rectae, fere uti subalares sed non unius ordinis.

Plumae sarinosae iu pectore et crisso nullae, quales in ardeis. Sed fere in
iliis , minus tamen distinctae.

Femora valida musculosa; non macilenta ut in ardeis. (Tibiae proprie
intelliguntur.) Supra geniculum squamis fuscis obsita, ordinum fere in am-
bitu sedecim. Supra et infra geniculum squamae sunt longe minores.

Tarsi scutati. Digitus extimus tantum membrana conjunctus. Posterior
brevis novem linearum, aut si ex angulo ad superiorem marginem sumas et
extendas, etiam undecim. Ungues minus longi quam in aldeis, sed lon-

